不良数据可视化可概括为不能传递信息的可视化图形
如果一个可视化图形具有误导性或掩盖或干扰你的信息
你就需要考虑对可视化进行优化
我们来看一些具有误导性的例子
这是一张显示不良可视化的流行图片
这里 我们可以看到这张图片具有误导性 因为
所包含的较小差异看起来比实际差异要大得多 这是对差异进行放大显示的结果
因为具有误导性 所以它是不良可视化图形
第二个例子因 Cole 变得流行
学习前面的课程时 我们提到过他
观察这两张饼形图 分析孩子们参加一次科学夏令营
会如何影响他们学习科学的兴趣
你是否能搞清楚夏令营对提升对科学的兴趣率方面是不是有效？
这是一个掩盖或分散信息的可视化的例子
比较饼形图的区域
并且所有颜色都让了解信息变得困难
Cole 在书中给出了另一个例子 即这张饼形图
你可能会觉得 以支持者衡量的话 这块区域是最大的
这你就错了
它实际上是这块
图形的 3D 属性导致了误导性
再强调一次 人类并不擅长识别基于面积的差异
这里是一个赛道图的例子
尽管一个条形明显看起来比另一个长
它们却代表相同的百分比
这导致一些迷惑
另外 这里的鲜红色表示该组更加重要
如果这不是事实
这一颜色就看起来有误导性
如果只有两个条形
我们甚至不需要绘图 而只需要用一个语句描述信息即可
如果我们要传递更多信息
可视化将变得更有用武之地
同时
同时 如果额外的元素不能传递数据包含的信息
要避免添加到图形中
我敦促你尽力使你的可视化变得优雅、简洁
这里 你看到了一些不良可视化的例子
你也大概明白了如何改善可视化
在接下来的课程中 我们将看一些经过优化的可视化图形